# Redhat (RHEL) VS CentOS

平时在QQ群里，看到蛮多的人学习linux的时候，使用Redhat的RHEL作为学习的系统，然后又抱怨源不好用，或者自己需要手动修改源，修改注册等等。这里做个简单的介绍，希望对于初学者可以用到

## RedHat
redhat是一个商业的linux发行商，一般来说，大公司都会首先redhat作为Linux系统的发行商。因为Redhat提供非常好的服务，包括系统升级，技术支持，问题解决等等。

举个例子：我不会设定apache服务器，我就可以直接问redhat的服务，如何设定一个apache服务器，我要apache，我要php，我要什么什么功能。那么redhat就会给我文档的连接，甚至直接给我设定文档，直到我满意为止。

另外一个真实的例子：几年前我们觉得自己系统的性能有问题，我们又找不出来。就找redhat，说，我们觉得自己的系统跑我们的东西性能有问题，redhat就说，没问题，你们公司什么时候方便，我们派人过去给你们找。后来redhat过来2个人，在我们部门干了一个星期，帮我们找性能，做提升

在一个例子：我的机器需要特殊的硬件驱动。我可以直接找redhat，redhat会给我直接编译出驱动。又或者可以直接给我编译个适合我用的内核。

最后一个例子：现在有个软件A出现了系统漏洞，需要解决。直接找Redhat就好，因为我所在公司是上市公司，我需要写一些文字的报告。那么这种漏洞，直接说“供应商支持” 就可以了。如果是自己管理的linux，那么你要写一大堆，从这个漏洞什么时候被发现，到你什么时候确定系统有漏洞，到你如何修复漏洞，最后如何测试，然后如何升级所有系统，以后如何避免同样的漏洞的问题等等等等。

问题来了，以上的东西，都是**要钱**的。redhat也要吃饭，养那么多人，不会白干的。所以，用redhat的，都是付费的服务（并不便宜）

## CentOS

因为linux本身是开源的，包括redhat的RHEL都是开源的。CentOS就是把redhat开源的RHEL拿来，重新包装了一下（包装过程中，去掉所有红帽子的图片，因为图片是redhat的版权）然后**不提供任何技术支持**的一个版本。用通俗的话说，就是免费的RHEL。

在2014年，Redhat 收购了CentOS，也就是说CentOS从官方来说，是归属于Redhat的了。Redhat是希望这些使用免费的CentOS的公司（通常是中小型公司）将来可以转入付费的RedHat RHEL。

就个人来说，用CentOS学习足够了，没有必要用redhat，更没有必要用没有支持自己去改repo改东西的RHEL。

小公司来说，用CentOS也足够了，没有必要花钱买RedHat

很大的公司，通常也不需要用Redhat，因为自己公司可能就有很多的Linux专业人才（例如facebook自己就请了一堆的内核开发人员，那么就不需要靠redhat去做这些东西了）


## Fedora
顺便说下 Fedora，Fedora也是Redhat的产品，主要面对的是最终桌面用户。同时也是RHEL的前行。RHEL都是基于fedora做出来的，所以fedora就是RHEL的测试平台。用户可以用一个不错的免费的linux，redhat又有免费的白老鼠，大家都好。

相对来说（个人经验）fedora毕竟是redhat在规划，所以属于linux中做的比较规矩的（包括文档，架构等等）但是有时候东西跑的太快，变化有点多（毕竟从redhat商业较多来首，fedora是一个测试平台）