# 猫哥

### 猫哥靠什么为生

* Linux 运维导师
* Linux 架构设计师

### 运维做什么

运行维护呗。就是机器正常运行，就可以了。小点的公司，例如网吧，运维就是那个网管。有事了修个机器拉个网线，没事了，顺便卖个泡面火腿肠什么的。

### 架构做什么

架构其实是介于技术跟商业之间的一个东西。技术牛，不一定能做架构，做架构的，也不一定技术就要好。常常说的一个简单的例子

A君做了一个很牛的架构，初始成本100万，每年维护费用30万。A君公司年利润50万。那么再牛的架构，也没人看的。

架构考虑的东西很多，包裹成本，包括维护，包括人力成本，兼容，扩展，合理性，可变性，难度，效益，可执行程度等等很多东西。所以说：**架构师 == 技术牛人** 这个是误区。


### 猫哥会什么

一些 Linux 的基础跟概念，简单的脚本开发。严格的说，最近几年都没有怎么接触 Linux 了，似乎已经忘记的差不多了。

### 猫哥不会什么

这个我拿手，问我会什么不好回答，问我不会什么，这个容易。

* 不会网络
	* 什么router，switch，cisco，juniper 都不会
* 不会安全
	* 攻击，防范，账号，授权，DDOS，阻断，拦截 都不会
* 不会机房
	* 装机，布线，换硬件 都不会
* 不会存储
	* SAN，iSCSI 各种设备 都不会
* 不会大数据
	* HADOOP， MapReduce，ELK 都不会
* 不会开发
	* 我是运维，不是开发，也不是电脑专业的。所以我写的东西是很业余的。去哄哄外行还行，在真的开发眼里，我跟冬瓜没什么太大的区别。
* 不会数据库
	* Oracle, MySQL, PostgreSQL, Radis, Cassandra, mongodb, InflexDB 都不会。那个要么是 DBA 的事情，要么是数据库开发的事情，跟运维无关。
* 不会监控
	* zenoss, nagios, zabbix, datadog, wavefront, app dynamics, splunk 这些都不会。只能说用过。这个是监控组的事情，运维不管的。
* 我不会linux服务设定
	* apache, mysql, php, dns, ftp, nfs 之类的，统统都不会，全部都不会，样样都不会。虽然有点说不过去，运维你不会设定服务器？不过呢，这个是真的。确实不会，也没有接触过。因为没有设定这些的需求。真的要设定，要跟小白一样，去看文档才行。

### 猫哥工作每天都干什么
* 开会
	* 这个是最多的。主要的时间都是在开会。反正做什么薪水都一样，公司说“看你长得适合多开会呀”，那我就去开呗
* 保姆
	* 猫哥是保姆，这个是真的！要负责照顾小孩，也有一种传说，叫做“带新人”。不过我们部门最新的人，也都进公司好几年了吧。保姆嘛，就是东西做对了，要及时给与鼓励：“你好棒呀，真厉害！加油！”。东西搞乱了，家长不是找小孩的，而是说：“你没有看好小孩子”。简单的说，就是做好了，功劳都是你们的，做砸了，我是来背黑锅的。
* 写文档
	* 写一些文档，定义规则。画图，定义流程，定义结构。
* 聊天
	* 没错，是聊天。当然了，官方说法叫做团队交流。就是跟别人聊天，跟别的团队的聊天。正式的聊天，那个叫做开会，不正式的，就是团队交流了。一般团队之间，大体就三种情况。一个是互相显摆一下自己做了什么。一个是互相贬低一下，对方什么什么做的不好。在一个就是，大家无话可说。
* 架构
	* 看看别人有什么好东西，是否买得起。又或者是否可以自己做一个类似的出来。外面的世界大家都在用什么，是否自己也可以用。这个大概就是架构的精髓吧。或者是自己功力不够，到目前为止，只有悟出这些来。
* R & D
   * 传说中的 <研究与开发> 其实很多人都在做，自己不知道，或者公司没有给你这个头衔罢了。R&D 就是上网看看信息（例如百度找个什么博客）然后自己试试看能不能照着博客里写的东西，自己也学一下怎么做。R 是 research 也就是你看搜百度看博客的过程，D 是 development 就是你回来自己找个机器跟着试试看的过程。

		

	